Данные взгляды являются лично моим мнением о реформах необходимых современному государству в мире развитых 
информационных технологий, что бы стать более эффективным и учитывающим интересы в первую очередь народа. 
Я всегда готов выслушать критику или предложения/взгляды по реформам необходимым.
Вы можете отправить pull-request со своими предложениями.

Для обсуждения подключайтесь к моему телеграмм каналу [IT-strana](https://t.me/it_strana_belarus "Телеграмм канал IT-strana")

Если Вам данные идеи понравились, поделитесь с вашими друзьями ссылкой или постом в соц.сетях со [ссылкой](https://github.com/kartrez/architecture-of-the-state)!

Поставим знак равенства между государством и народом!
  
# **Концепция блокчейн демократии.**
## _**Предисловие.**_
На сегодняшний день мы имеем различные формы смены власти и управления государством.
Но наиболее распространенный это демократический процесс выбора власти. 
Даже тоталитарные режимы пытаются хоть как то, худо бедно показать миру что 
у них "демократия". Проводятся выборы без выбора, политические конкуренты устраняются, 
различными способами. Допускаются кандидаты спойлеры, на фоне которых основной 
кандидат смотрится более чем достойно. А если что то пойдет не так то, "главное ни как голосуют
, а как считают". Всем мы знаем эту поговорку.  Ну а если уже все совсем не так идет и 
народ выходит на площади высказать свое недовольство, то всегда есть милиция, армия, 
ведь как мы знаем сейчас платит им сейчас - государство.
А мы поговорим о относительно новой потенциальной технологии которая нам в этом 
поможет - это блокчейн. Многие слышали про нее и про Bitcoin 
и других коинов/токенов, как замене традиционных денег. Суть этой технологии в 
распределении по сети реестра(хранилища данных) и процессов обеспечивающих запись 
в реестр. Но данная технология не ограничивается на этом, в нашем случае в реестр мы
будем сохранять результаты голосования и много чего другого , что потребуется для 
эффективности данной системы. 
###### **Ожидания** 
В процессах управления любой административной единице будь то город/село/район/область
/страна мы прежде всего хотим получить наиболее компетентного управленца который 
будет удовлетворять социальные запросы народа и вести всех нас к процветанию, 
строить/развивать/реформировать/отслеживать качество и тд.
###### **Реальность** 
Мы имеем возможность проголосовать раз в (n) лет за кандидата про которого 
мы никогда не слышали, мы не знаем какой он управленец и будет ли он вести нас 
к процветанию, будет ли он удовлетворять социальные запросы. Как показывает 
практика за частую эти люди приходят к власти и их предвыборные цели меркнут на фоне 
личной выгоды и своих амбиций.  
А у народа уже нет возможности как то повлиять на систему до следующих выборов. 
Да мы можем бороться против режима, произвола, демонстрациями или революциями, 
освещая все в масс-медиа и тд, но это борьба уже постфактум, эта борьба с 
последствиями , а не причиной. 
В таких ситуациях народ оказывается заложником своего 
первоначального выбора.
 
Нам нужен механизм который позволит отбирать лучших управленцев , честных и 
порядочных людей которые готовы работать на благо народа, а так же необходима 
обратная связь и способы влияния на управленца, так что бы у него не 
было искушения. Народу необходим механизм выборов который нельзя подкупить, 
подтасовать и тд. И вот на ваш суд я предоставляю такую концепцию которая должна 
помочь нам в этом.
# **Краткое изложение принципов**
При помощи сети блокчейн, возможно создать систему распределенного среди населения 
и международных наблюдателей не изменяемого хранения и подсчета в режиме онлайн 
голосов, выставления рейтингов и др. возможных атрибутов для отбора эффективности 
менеджмента как небольшого поселения так и страны в целом.
## **Описание процесса.**
1. Блокчейн сеть, где валидатором (точкой проверки данных) обеспечивающими 
консенсус(безопасность) в распределенной сети может стать каждый гражданин, 
а так же зарегистрированный международный наблюдатель. Для предотвращения взлома 
консенсуса(сговора валидаторов) необходимо обеспечить равномерное распределение 
не заинтересованных в сговоре валидаторов коими являются граждане живущие на 
территории страны, а так же и за ее пределами и международные наблюдатели.
2. При помощи этого выше описанного процесса, организуем выборы на самый мелкий 
масштаб к примеру сельский совет/колхоз/завод/городская мэрия и тд. , все 
предвыборные обещания кандидата вносятся в блочейн реестр как чек лист. Далее после 
выборов на посту данный представитель народа служит на благо данной административной 
единице и за это получает репутацию по средствам процесса опроса в ходе его работы, 
которая сохраняется в сети, так же ведется учет выполненных обещаний и тд. 
В общем система ведет кандидата с его полным портретом на основе рейтинга, чек листа 
обещаний (выполненных/не выполненных по каким либо причинам) и др. систем оценок.
3. Цель системы выбрать лучших на основании рейтинга для продвижения в выше 
стоящие административные единицы , так же по средством голосования, анализа 
его предыдущего опыта и качества управления. В плоть до самого верхнего уровня, 
управления государством. Такая система позволит лучших управленцев поднимать по 
политической карьере в верх с самого низа. Итого: Имеем прозрачную не поддельную 
историю народного голосования и систему обеспечивающую приток лучших кадров в верх.
4. Так же необходимо добавить механизм отстранения от власти, если рейтинг 
управленца падает ниже какой то отметки к примеру менее 20% поддержки населением 
данной административной единице, запускается механизм отстранения управленца от власти, 
после чего у управленца есть время объясниться перед избирателями и 
исправить ситуацию и далее если уровень поддержки не востанавливается до какого то уровня (к примеру 50%), 
то начинается новый этап выборов на данную должность.
5. Функцию голосования парламента за те или иные законы так же необходимо  
переложить на случайно выбранную коллегию голосующих среди юридически и 
политически образованных людей,  для не допущения сговора лоббистских групп с целью 
продвижения законодательных проектов соответствующих интересам узких групп.
6.Необходимо создать кузницу кадров, в которой каждый желающий баллотироваться на пост 
сможет пройти обучение и получить разрешение и аттестат о квалификации в области управления.
После чего претендовать на место.
7.Для людей не обладающих возможностью голосовать онлайн по каким либо причинам. 
Необходимо предоставить доступ к специальному устройству по типу инфо-киоска. 
Где человек сможет получить доступ к голосованию в системе.

## **Что мы получим:**
1. По средствам данной системы мы получим правовое государство служащим интересам народа.
2. Прозрачную систему голосования.
3. Более сильную обратную связь между государственными чиновниками и народом.
4. Методы стимуляции народных избранников и населения в социальных и политических процессах.
5. Социальные лифты для лучших управляющих кадров.

**Все необходимые технологии на сегодняшний день существуют.**

# О важности обратных связей в налогообложении.
На сегодняшний день мы можем заметить слабые обратные связи в налоговых процессах.
Мы не замечаем своего вклада в финансировании государства, 
мы не имеем возможности повлиять на результат своего вклада. 
В чем это выражается ? Финансирование государства происходит за 
счет налогов уплачиваемых в гос. бюджет и хотя все мы прекрасно знаем какие 
виды налогообложения существуют, все же за счет скрытности этих процессов мы 
этого не ощущаем, мы не ощущаем те уплаты в ФСЗН которые платит за нас работодатель, 
мы не ощущаем НДС который мы уплачиваем делая покупки, 
мы перестаем ощущать вычет подоходного налога, нам интересна фактическая заработная плата.
И этот интерес обусловлен лишь тем что мы не причастны к процессам которые нами оплачиваются 
в качестве налогов.
Хотя на самом деле мы заработали все деньги в том числе и те что ушли налогами государству, 
мы видим лишь ту половину которую мы можем потратить по своему усмотрению. 
Из за чего в общественном сознании возникают парадоксы мы идем в поликлинику и 
думаем что она же "бесплатная",  мы отдаем детей в школу и думаем что образование 
то у нас "бесплатное" и тд. 
Все это происходит из за того что нет обратной связи с теми деньгами которые 
мы уплачиваем в качестве налогов, эти деньги незаметно для каждого ушли в распоряжение третьих лиц, 
которые нам потом говорят что обеспечили нам бесплатное образование, здравоохранение, дали льготы 
определенным слоям населения. 
Так же у нас нет контроля над этими средствами, мы не видим куда уходят эти деньги, 
они уходят куда то в цент, в бюджет. А им в центре видимо виднее в какой больнице требуется 
новый аппарат для диагностики, в каком садике протекла крыша, в какой школе нужно 
обновить учебники и тд. Из за чего в нашей "бесплатной" больнице 
появляются платные кабинеты, что бы сделать УЗИ или еще какие либо услуги, 
в нашей школе мы дополнительно сдаем деньги, что бы сделали ремонт или 
обновили что либо из школьного инвентаря и тд. И мы платим из тех денег что остались
уже после уплаты нами налогов на все вот это "бесплатное". 
Мы не доплачиваем пока что лишь милиции, судам, и армии им платит государство(которому платим мы) 
и зачастую кажется, что они защищают именно государственный аппарат, а не нас - 
тех кто им платит в действительности.
Так сложилось, что мы к этому привыкли и государство в текущей формации это устаревает,
народ не требует качества услуг от "бесплатного". 
#### Решение
У этой проблемы есть вполне конкретное решение, каждому человеку по принципу 
банковской карты(счета), создаем социальную карту, где он будет видеть свои деньги которые
уходят в ФСЗН. И с этой карты все мы будем оплачивать услуги в медицине, школе, милиции
судов и армии(их нельзя будет потратить на что то другое). 
Раз в год будет происходить формирование бюджета каждой социальной службы (сад/школа/поликлиника/суд/милиция и тд.)
где будут планироваться затраты на следующий год, после чего смета выставляется в общий доступ для 
ознакомления и голосования за него, всех кого обслуживает данный объект и если более 50% граждан
одобряют бюджет принимается, после чего у всех виден счет за ту или иную услугу (разбитый на год равными долями).
Мы будем чувствовать, что эти деньги не прошли мимо нас, люди работающий в этих службах будут 
понимать, кто им на самом деле платит. 
Мы сможем эффективнее решать проблемы на местах,
если какому то учреждению к примеру поликлинике нужен аппарат УЗИ, они просто выставляют
смету на этот аппарат тому району который он обслуживает и мы все оплачиваем социальными 
деньгами этот аппарат. И никакой магии, а мы имеем возможность в нашей поликлинике пройти
УЗИ. В нашей школе новые учебники и инвентарь. В садике починили крышу и купили новые игрушки.
Все просто. И не обязательно что бы это было "бесплатно", я хочу знать и платить, за то,
что и так надо всем нам. Общественные институты должны быть доступны всем 
и каждый должен ощущать свой вклад в общее дело. 
Хотя данный подход имеет свою проблему, а именно из за расслоение доходов населения 
возможны ситуации, что более бедные районы могут иметь проблемы с финансированием, 
но как минимум данный подход даст почву для размышлений и выявит слабые места в текущей социальной 
среде. Возможно более богатые граждане будут добровольна направлять излишки средств со 
своих социальных счетов в нуждающиеся районы, что будет некой формой благотворительности.
Либо излишки накопленные(не потраченные) в течении года будут переходить в общий бюджет 
и уже из бюджета будут решаться вопросы недофинансирования тех или иных регионов либо слоев 
населения.

#### **P.S.** 
Я не разделяю идей о платной медицине/образовании и других соц. услуг, так как каждый гражданин страны
должен быть образованным и здоровым, иметь защиту перед произволом, иметь справедливый суд на защите своих прав и тд. 
Так же качество услуг никак не коррелирует с их стоимость. Платная услуга как и любой бизнес ставит 
на первое место доходность предприятия, что негативно в конечном счете влияет 
на все социально ориентированные услуги. 
Только эффективным и умным распределением средств мы сможем улучшить обеспечить нас,
более качественным образованием/медициной/судами/милицией и др. службами. Не малая доля
налогов уходит из наших зарплат на все это.
