
# О важности обратных связей в налогообложении.
На сегодняшний день мы можем заметить слабые обратные связи в налоговых процессах.
Мы не замечаем своего вклада в финансировании государства, 
мы не имеем возможности повлиять на результат своего вклада. 
В чем это выражается ? Финансирование государства происходит за 
счет налогов уплачиваемых в гос. бюджет и хотя все мы прекрасно знаем какие 
виды налогообложения существуют, все же за счет скрытности этих процессов мы 
этого не ощущаем, мы не ощущаем те уплаты в ФСЗН которые платит за нас работодатель, 
мы не ощущаем НДС который мы уплачиваем делая покупки, 
мы перестаем ощущать вычет подоходного налога, нам интересна фактическая заработная плата.
И этот интерес обусловлен лишь тем что мы не причастны к процессам которые нами оплачиваются 
в качестве налогов.
Хотя на самом деле мы заработали все деньги в том числе и те что ушли налогами государству, 
мы видим лишь ту половину которую мы можем потратить по своему усмотрению. 
Из за чего в общественном сознании возникают парадоксы мы идем в поликлинику и 
думаем что она же "бесплатная",  мы отдаем детей в школу и думаем что образование 
то у нас "бесплатное" и тд. 
Все это происходит из за того что нет обратной связи с теми деньгами которые 
мы уплачиваем в качестве налогов, эти деньги незаметно для каждого ушли в распоряжение третьих лиц, 
которые нам потом говорят что обеспечили нам бесплатное образование, здравоохранение, дали льготы 
определенным слоям населения. 
Так же у нас нет контроля над этими средствами, мы не видим куда уходят эти деньги, 
они уходят куда то в цент, в бюджет. А им в центре видимо виднее в какой больнице требуется 
новый аппарат для диагностики, в каком садике протекла крыша, в какой школе нужно 
обновить учебники и тд. Из за чего в нашей "бесплатной" больнице 
появляются платные кабинеты, что бы сделать УЗИ или еще какие либо услуги, 
в нашей школе мы дополнительно сдаем деньги, что бы сделали ремонт или 
обновили что либо из школьного инвентаря и тд. И мы платим из тех денег что остались
уже после уплаты нами налогов на все вот это "бесплатное". 
Мы не доплачиваем пока что лишь милиции, судам, и армии им платит государство(которому платим мы) 
и зачастую кажется, что они защищают именно государственный аппарат, а не нас - 
тех кто им платит в действительности.
Так сложилось, что мы к этому привыкли и государство в текущей формации это устаревает,
народ не требует качества услуг от "бесплатного". 
#### Решение
У этой проблемы есть вполне конкретное решение, каждому человеку по принципу 
банковской карты(счета), создаем социальную карту, где он будет видеть свои деньги которые
уходят в ФСЗН. И с этой карты все мы будем оплачивать услуги в медицине, школе, милиции
судов и армии(их нельзя будет потратить на что то другое). 
Раз в год будет происходить формирование бюджета каждой социальной службы (сад/школа/поликлиника/суд/милиция и тд.)
где будут планироваться затраты на следующий год, после чего смета выставляется в общий доступ для 
ознакомления и голосования за него, всех кого обслуживает данный объект и если более 50% граждан
одобряют бюджет принимается, после чего у всех виден счет за ту или иную услугу (разбитый на год равными долями).
Мы будем чувствовать, что эти деньги не прошли мимо нас, люди работающий в этих службах будут 
понимать, кто им на самом деле платит. 
Мы сможем эффективнее решать проблемы на местах,
если какому то учреждению к примеру поликлинике нужен аппарат УЗИ, они просто выставляют
смету на этот аппарат тому району который он обслуживает и мы все оплачиваем социальными 
деньгами этот аппарат. И никакой магии, а мы имеем возможность в нашей поликлинике пройти
УЗИ. В нашей школе новые учебники и инвентарь. В садике починили крышу и купили новые игрушки.
Все просто. И не обязательно что бы это было "бесплатно", я хочу знать и платить, за то,
что и так надо всем нам. Общественные институты должны быть доступны всем 
и каждый должен ощущать свой вклад в общее дело. 
Хотя данный подход имеет свою проблему, а именно из за расслоение доходов населения 
возможны ситуации, что более бедные районы могут иметь проблемы с финансированием, 
но как минимум данный подход даст почву для размышлений и выявит слабые места в текущей социальной 
среде. Возможно более богатые граждане будут добровольна направлять излишки средств со 
своих социальных счетов в нуждающиеся районы, что будет некой формой благотворительности.
Либо излишки накопленные(не потраченные) в течении года будут переходить в общий бюджет 
и уже из бюджета будут решаться вопросы недофинансирования тех или иных регионов либо слоев 
населения.

#### **P.S.** 
Я не разделяю идей о платной медицине/образовании и других соц. услуг, так как каждый гражданин страны
должен быть образованным и здоровым, иметь защиту перед произволом, иметь справедливый суд на защите своих прав и тд. 
Так же качество услуг никак не коррелирует с их стоимость. Платная услуга как и любой бизнес ставит 
на первое место доходность предприятия, что негативно в конечном счете влияет 
на все социально ориентированные услуги. 
Только эффективным и умным распределением средств мы сможем улучшить обеспечить нас,
более качественным образованием/медициной/судами/милицией и др. службами. Не малая доля
налогов уходит из наших зарплат на все это.
